# 萌新从0开始学股票-记录贴长期更新
> 开始时间： 2021-01-11

## 前言
> 我是一个真萌新，对股票是一无所知那种，对经济学、金融学也几乎没有认知，本职是程序员，之前也没有任何理财的想法，属于有多少花多少，没有存钱的意识，信奉着快乐>一切...我写这个帖子的目的是为了将学习股票0到1的过程记录下来，如果可以的话，也能为将来的萌新提供一些帮助。我相信知识能左右命运，不盲目的去炒股，而是通过不断的学习来成长自己，将自己所学，以及对社会的认知，对市场经济的认知转化为财富也好，阅历也好，就像魔兽装等和成就一样，不断的提升，不断的达到一个新的台阶，实现自己的人生价值。当然我可能有错误的观点或者想法，也希望各位坛友指正。我不盲目轻信任何人推荐的股票，我只按照自己的认知里去做自己对的事情就好。

## 帖子分为3个模块
> - 股票以及相关的概念
> - 学习股票带来的哲理，对人生的思考
> - 日常记录
  
## 1、股票相关概念

### 做空
- 预期股票期货市场会有下跌趋势，操作者将手中筹码按市价卖出，等股票期货下跌之后再买入，赚取中间差价。

### A股和B股和H股
- A股为人民币普通股票对国内
- B股为人民币特种股票对国外投资者外币认购国内股票
- H股也称国企股，指注册地在内地、上市地在香港的中资企业股票。

### 快消
- 快速消费品，快消品包括包装的食品、个人卫生用品、烟草及酒类和饮料。之所以被称为快消，是因为它们首先是日常用品。

### 对赌行
- 客户对股市价格下注，但实际上并不前往已成立的交易所买入或卖出股票。对赌行操盘手与客户进行对赌。

### 上证和深证
- 在【中国股市记忆】里得知，为上海证券交易所和深圳证券交易所。也指沪市和深市。

### 沪深指数
- 沪深指数即是股票价格指数，简称股票指数。股票指数是用于表示股票行市变动的一种供参考的指示数字，是表明股票行市变动情况的价格平均数。
- 上证50或者沪深指数300代表着，选定50/300具有代表性的股票作为整理股票的一个趋势标准。
- 其他指数如：创业板指和中小板是该板块的一个指数

### PE
- 暂时没理解透彻【todo】

### 做T
- 指的是做差价的意思，通过低买高卖，把成本价降下来。正常情况下，在做T的过程中，要保持股票的总量不变，即买卖的数量要保持一致，目的就是为了把成本价降低。

### 手
- 一手为100股，买卖股票最低的数量【之前我还想着能买1股..】

### K线图
- 日本蜡烛图，将时间切成周期，如按分/日/月/年等，在每个周期点上记录开盘价、收盘价、最低价和最高价，在将线连接起来形成K线图。这个还是需要看书籍或者视频才能融会贯通..
  
### 索罗斯
- 金融巨鳄，1992年成功狙击英镑，1997年引发东南亚金融危机

### 对冲基金
- 暂时没理解透彻【todo】

### 平仓和开仓
- 开仓：即建仓。在交易中通常有两种操作方式，一种是看涨行情做多头（买方），另一种是看跌行情做空头（卖方）。无论是做多或做空，下单买卖就称之为"开仓"。也可理解为在交易中，无论是买还是卖，凡是新建头寸都叫开仓。
- 平仓：交易者了结持仓的交易行为，了结的方式是针对持仓方向作相反的对冲买卖。比如之前是买，现在就卖。如果之前是借来卖，现在就买来还。总之，平仓之后就持有现金。

### 头寸
- 头寸就是资金，指的是银行当前所有可以运用的资金的总和。主要包括在央行的超额准备金、存放同业清算款项净额、银行存款以及现金等部分。头寸管理的目标就是在保证流动性的前提下尽可能的降低头寸占用，避免资金闲置浪费。

### 内贸
- 内贸就是指国内贸易，在国内贸易公司买来货物，然后供应给另外一家更大的贸易公司，最后由大贸易公司直接跟买方交易，然后小的贸易公司吃中间的利益。

### 客滚运输
- 指可使所载货物（一般为车辆或轮式货物）通过自身的动力进出货仓，并同时载运旅客的船舶。

### ST
- ST股是指境内上市公司经营连续两年亏损，被进行退市风险警示的股票

### 军工股
- 军工类股票就上市公司生产经营的产品或者服务是应用于军工的。军工类上市公司主要从事军工产品制造、研发或销售。军工产业可分为航天、航空、兵器、船舶、核工业以及军事电子六个方向，这也构成了国防工业的子系统

## 2、学习股票带来的哲理，对人生的思考

- “他的助手问他，“你的枪法好吗？” “噢，”决斗者答道，“我能在二十步开外射断葡萄酒杯的细柄，”看上去挺谦虚。 “不错，”助手不为所动。“但是，如果那个葡萄酒杯正举着一把上膛的手枪瞄着你的心脏，你还能射中杯柄吗？” 摘录来自: 埃德温•勒菲弗 (edwin Lefèvre). “股票大作手回忆录。” Apple Books. 
>解读：人是被逼出来的

- “我绝不让享乐影响生意。当我亏损的时候，只是因为做错了，而不是因为生活放荡散佚而影响交易。我从来没有发生过精神涣散或四肢麻木而损害交易的情况。我承担不起任何可能导致身体和精神不适的事情。即使现在，我通常都在晚上十点之前就寝。当我年轻的时候，从来不玩得太晚，因为如果睡眠不足，便不能精力充沛地投入生意。” 摘录来自股票大作手回忆录。
>解读：以前我一直有晚睡的习惯从2021-01-13开始我要改变，早睡早起

## 3、日常记录

### 2020-01-11
- 看视频【中国股市记忆】
- 阅读 【股票大作手回忆录】

### 2020-01-12
- 看完视频【中国股市记忆】
- 阅读 【股票大作手回忆录】
- 看完视频 【股票入门到精通】
- 模拟炒股50w起步 购入【比亚迪*4手、宁德时代*3手】

### 2020-01-13
- 在东方财富开户 转入5000，暂不进行买入操作，先学习
- 模拟炒股 卖出【比亚迪*4手、宁德时代*3手】 总资产:【508882.05】
- 看完视频【日本蜡烛图技术】
- 阅读 【股票大作手回忆录】
- 整理A股按行业板块的思维导图，了解单股上市公司的基本信息

### 2020-01-14
- 阅读 【股票大作手回忆录】
- 整理A股按行业板块的思维导图，了解单股上市公司的基本信息【感觉没太必要中止了，用APP看行业看单股简介就好】

### 2020-01-15
- 看公开课 【台大经济学】
- 看单股上市公司介绍
- 这两天老是熬夜，睡不着，前几天我晚上9-10点就睡了，总是在凌晨一点多睡醒，我准备下周喝酒晚上睡一个好觉。